# Обложки, буклеты

## Встроенные обложки

Я встраиваю только одну обложку в трек - Front Cover.

**Формат:** всегда ```.jpg```.

**Разрешение:** 1200x1200 - максимальное. Если разрешение обложки меньше этого значения, то берётся максимально возможное.

## Внешняя обложка альбома

**Наименование:** ```cover```.

**Формат:** ```.png```, если возможно его получить, в ином случае ```.jpg```. Конвертация из ```.jpg``` в ```.png``` не допускается.

**Разрешение:** любое максимально возможное.

**Расположение:** рядом с аудиофайлами.

## Дополнительные обложки

Дополнительные обложки - это альтернативные обложки песен, которые я хочу сохранить. Возьмём следующий пример:

1. В 2019 году выходит сингл Fly Out West, он имеет следующую обложку:
![Обложка сингла](single.png)

2. Позже, в том же году выходит альбом Bipolar, в котором эта песня находится на 5 месте и наследует обложку альбома:
![Альбом](album.png)

3. Таким образом обложка сингла теряется, что не есть хорошо, поэтому я её сохраняю отдельно и добавляю в папку covers.

Дополнительные обложки могут браться и из других мест, например, из невыпущенных материалов, сканов и так далее.  
Забавный пример можно посмотреть [здесь](https://www.reddit.com/r/lanadelrey/comments/14x4amo/did_you_know_that_theres_a_tunnel_under_ocean/), у этого альбома целых 6 обложек (а на одном даже сиськи есть :grin:)!

---

**Наименование обложек, связанных с треками:** ```cover<Номер диска>-<Номер трека с лидирующим нулём>```.  
Например: ```cover1-03.jpg```, ```cover1-09.png```.

**Наименование обложек, связанных с альбомом:** ```cover<Номер обложки>```.  
Например: ```cover3``` означает третью альтернативную обложку альбома.

**Другие наименования**: ```back-spine```, ```medium```, ```tray```, ```back-spine-front``` и так далее.  
Подробнее об этом можно прочитать [здесь](https://musicbrainz.org/doc/Cover_Art/Types).  
Я не сохраняю obi, стикеры и некоторые другие типы обложек.

**Формат:** ```.png```, если возможно его получить, в ином случае ```.jpg```. Конвертация из ```.jpg``` в ```.png``` не допускается.

**Разрешение:** любое максимально возможное.

**Расположение:** в директории ```covers```.

## Буклеты

**Наименование:** ```booklet-<Номер страницы с лидирующим нулём>``` или ```booklet-<Номер страницы с лидирующим нулём>-<Номер следующей страницы с лидирующим нулём>```.  
Например: ```booklet-11-12.jpg```, ```booklet-06.png```.

**Формат:** ```.png```, если возможно его получить, в ином случае ```.jpg```. Конвертация из ```.jpg``` в ```.png``` не допускается.

**Разрешение:** любое максимально возможное.

**Расположение:** в директории ```booklet```.

## Анимированные обложки

Я не использую и не сохраняю анимированные обложки по следующим причинам:

1. Огромная часть анимированных обложек это просто пульсирование статичной картинки, что выглядит довольно странным по моему мнению;
2. Они занимают довольно много места;
3. Анимированную обложку нельзя поместить в теги аудиофайла, форматы не поддерживают их, из-за чего приходится использовать внешнюю обложку, что неудобно;
4. Анимированные обложки не поддерживаются нативно почти что нигде, а именно:  
  **Foobar2000** - нативно не поддерживается, нужен плагин ([обсуждение №1](https://www.reddit.com/r/musichoarder/comments/1aeucbn/comment/koa83a9/), [обсуждение №2](https://www.reddit.com/r/foobar2000/comments/1dpgijy/does_animated_cover_art_work/)):
  ![Обсуждение анимированных обложек на сабреддите](foobar-animated.png)
  **Poweramp** - не поддерживается ([обсуждение](https://forum.powerampapp.com/topic/29600-animated-song-cover/)):
  ![Обсуждение анимированных обложек на форуме Poweramp](poweramp-animated.png)
  **MusicBee** - не поддерживается и не планируется ([обсуждение](https://getmusicbee.com/forum/index.php?topic=370.msg187355#msg187355)):
  ![Обсуждение анимированных обложек на форуме MusicBee](musicbee-animated.png)
